Участок механообработки включает входной конвейер, транспортный робот, два
однотипных независимо работающих станка с ЧПУ и выходной конвейер. Время
поступления деталей на обработку и время обработки детали на станке распределены
равномерно на интервалах [a ± δ] сек., [b ± δ] сек. соответственно. Робот переносит деталь с
входного конвейера на свободный станок и затем со станка на выходной конвейер, время
каждого переноса распределено равномерно на интервале [c ± ν] сек.
Разработать GPSSV - модель для анализа процесса функционирования участка в
течение k смен (продолжительность одной смены 8 часов ).
Первоначальный перечень экспериментов: k = 1, = 160, δ = 90, b = 280, ε = 30, c = 10, ν
= 2.



Участок механообработки включает рабочее место комплектации пакета, два станка для
обработки деталей' и транспортный робот (робокар). Имеется два типа деталей. Детали 1-го
и 2-го типов поступают на место комплектации пакета соответственно через t1 сек. и t2 сек.
Каждый пакет вмещает m1 деталей типа I либо m2 деталей типа 2. Пакеты с деталями типа
1,2 обрабатываются на станках 1,2 соответственно. Время обработки распределено
равномерно для станка I на интервале [a1 ± δ1] сек, для станка 2 на интервале [a2 ± δ2].
Робокар транспортирует по две пакеты от места комплектации до станков и обратно в течение
времени, равномерно распределенного на интервале [b ± ε]. На месте комплектации пакеты
освобождаются от обработанных деталей, загружаются снова и поступают на обработку.
Разработать GPSSV - модель анализа процесса функционирования участка в течение k
часов.
Первоначальный перечень экспериментов k = 1, t1 = 15, t2 = 10, a1 = 120, δ1 = 10, a2 = 40, δ2
= 5, b = 16, ε = 4.